# 2.2「Dfinity」Candid常用文本语法指引

## Why？

作为一名Dfinity Dapp后端开发者，我们在调试canister的时候经常会需要手动输入一些参数，但是经常会遇到输入格式不正确的情况，从而无法被canister正确获取。这个时候就需要看一下Candid文本语法的标准啦。

## What？

PS:下文的类型均为candid定义的类型，虽然可以对应到Motoko的类型，但不是Motoko中的类型。

### 一、text类型

#### 写法：

在text内容的两端用双引号括起来即可。

#### 示例：

```go
""
"Hello"
"Escaped characters: \n \r \t \\ \" \'"
"Unicode escapes: \u{2603} is ☃ and \u{221E} is ∞"
"Raw bytes (must be utf8): \E2\98\83 is also ☃"
```

### 二、blob类型

#### 写法：

写成该形式：blob <text>，其中<text>部分是文本，内容是一系列utf8编码以及任意字符序列。

#### 示例：

```go
blob "\CA\FF\FE"
```

### 三、nat类型

#### 写法：

直接书写即可。nat类型包含所有自然（非负）数字。它是无界的，可以表示任意的大数。on-wire编码是LEB128，因此小数字仍然可以高效表示。

#### 示例：

```go
1234
1_000_000
0xDEAD_BEEF
```

### 四、int类型

#### 写法：

直接书写即可。整数类型包含所有整数。它是无界的，可以表示任意的小数或大数。on-wire编码是SLEB128，因此小数字仍然可以高效表示。

#### 示例：

```go
1234
-1234
+1234
1_000_000
-1_000_000
+1_000_000
0xDEAD_BEEF
-0xDEAD_BEEF
+0xDEAD_BEEF
```

### 五、natN和intN类型

#### 写法：

nat8、nat16、nat32、nat64、int8、int16、int32和int64表示表示这么多位的数字，并可用于更“低级”的界面。

natN的范围是{0…2^N-1}，intN的范围是-2^(N-1)…2^(N-1)-1。

on-wire表示正好有那么多位长。因此，对于小值，nat比nat64更节省空间。

nat8、nat16、nat32、nat64与nat的文本语法相同。

int8、int16、int32、int64与int的文本语法相同。

我们可以使用类型注释来区分不同的整数类型。

<figure class="wp-block-table"><table class=""><thead><tr><th>Length</th><th>Signed</th><th>Unsigned</th></tr></thead><tbody><tr><td>8-bit</td><td>i8</td><td>u8</td></tr><tr><td>16-bit</td><td>i16</td><td>u16</td></tr><tr><td>32-bit</td><td>i32</td><td>u32</td></tr><tr><td>64-bit</td><td>i64</td><td>u64</td></tr></tbody></table></figure>

#### 示例：

```go
100 : nat8
-100 : int8
(42 : nat64)
```

### 六、float32和float64类型

#### 写法：

float32和float64类型以单精度（32位）和双精度（64位）表示IEEE 754浮点数。

#### 示例：

```go
1245.678
+1245.678
-1_000_000.000_001
34e10
34E+10
34e-10
0xDEAD.BEEF
0xDEAD.BEEFP-10
0xDEAD.BEEFp+10
```

### 七、bool类型

#### 写法：

直接书写即可。Bool类型是一种逻辑数据类型，只能具有`true`或假`false`值。

#### 示例：

```go
true
false
```

### 八、null类型

#### 写法：

null类型是值`null`的类型，因此是所有`opt t`类型的子类型。使用`variants`构建枚举时，这也是惯用的选择。

#### 示例：

```go
null
```

### 九、vec t类型

#### 写法：

书写形式：vet{1; 2; ...}

vec类型表示矢量（序列、列表、数组）。vec t类型的值包含零值或更多t类型的值序列。

在Motoko中代表[T]数组，在Rust中，`vec record { KeyType; ValueType }`还可以被“翻译”为BTreeMap和HashMap。

#### 示例：

```go
vec {}
vec { "john@doe.com"; "john.doe@example.com" };
```

### 十、opt t类型

#### 写法：

书写形式：opt ... 或 null

opt类型可以嵌套（例如，opt opt text），值`null`和`option null`是不同的值。

#### 示例：

```go
null
opt true
opt 8
opt null
opt opt "test"
```

### 十一、record类型

#### 写法：

书写形式：record{1; 2; ...}（元组） 或 record{n=t; ...}

PS:元组(tuple)类型是record类型的子类型。

#### 示例：

```go
record {}
record { first_name = "John"; second_name = "Doe" }
record { "name with spaces" = 42; "unicode, too: ☃" = true }
record { "a"; "tuple"; null }
```

### 十二、variant类型

#### 写法：

书写形式：variant{n=t; ...}或variant{n1; n2}

#### 示例：

```go
variant { ok = 42 }
variant { "unicode, too: ☃" = true }
variant { fall }
```

### 十三、func(...) -> (...)类型

#### 写法：

Candid旨在支持高阶用例，例如，服务可能会接收或提供对其他服务或其方法的引用，例如回调。Func类型是其中的核心：它表示函数的签名（参数和结果类型、注释），此类值是对具有该签名的函数的引用。

#### 示例：

```go
func "w7x7r-cok77-xa".hello
func "w7x7r-cok77-xa"."☃"
func "aaaaa-aa".create_canister
```

### 十四、service{...}类型

#### 写法：

服务可能不仅要传递对单个函数（使用函数类型）的引用，还要传递对整个服务的引用。在这种情况下，Candid类型可用于声明此类服务的完整接口。

#### 示例：

```go
service "w7x7r-cok77-xa"
service "zwigo-aiaaa-aaaaa-qaa3a-cai"
service "aaaaa-aa"
```

### 十五、principal类型

#### 写法：

书写形式：principal "..."

#### 示例：

```go
principal "w7x7r-cok77-xa"
principal "zwigo-aiaaa-aaaaa-qaa3a-cai"
principal "aaaaa-aa"
```
